[잔잔한 음악]
[목탁 소리]
[석호의 힘겨운 숨소리]
[석호의 힘겨운 소리]
(석호) 아휴, 어쩌냐
우리 해성이, 우리 해성이
[성스러운 음악]
주여
[웅장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[아득히 멈추는 음악]
(수아) 자, 시작!
[쓱쓱 필기하는 소리]
[울리는 시계 초침 소리]
[종이 찢는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[쿵 울리는 소리]
[수아의 비명]
(수아) 지금 이 상황 누가
설명 좀...
서프라이즈!
(미정) 서프라이즈!
해성아!
[미정의 추임새]
[멋쩍은 웃음]
(해성) 아이, 참
아이, 뭐야? 놀랬잖아요
서프라이즈
[해성의 웃음]
(석호) 아휴, 저기, 처음 뵙겠습니다
아, 그러니까
제가 저, 해성이 알바하는 곳
사장입니다
[석호의 멋쩍은 웃음]
(미정) 직원입니다
아, 그러시구나
아, 아, 네, 안녕하세요
저 해성이 담임 오수아입니다
(석호) 아, 예, 예
[수아의 당황한 웃음]
- (수아) 아, 이분은...
- (미정) 아, 저희 직원인데요
기면증이 좀 있어서
너무 신경 쓰지 마세요
(석호) 아, 그냥, 저
이불로 그냥 묻어, 어, 묻어, 어
[어색한 웃음]
(수아) 근데
해성이 알바하시는 곳 분들이
왜 여기...
[흥미로운 음악]
(석호) 예?
(수아) 아, 그...
살짝은 일반적이지 않은 것 같아서요
알바생 집에 오신 거나
저기 들어가 계신 거나
[익살스러운 효과음]
신발 신고 계신 거나...
아, 죄송합니다
제가 이상하게 생각하는 건 아니고요
근데...
아까 그러셨잖아요, '서프라이즈'라고
근데 오늘 해성이는 집에 내내...
(미정) [복화술로] 무슨 코난이래요?
제가 지금 말씀드린 것들
설명이 조금 필요할 것 같은데, 해성아?
아, 저기, 그러니까 저...
(석호) 사실은...
[해성의 힘겨운 신음]
[익살스러운 음악]
[쿵 울리는 소리]
(석호, 미정) 해성아!
(미정) 선생님! 너무하시잖아요
이렇게 아픈 애한테
그렇게 잔인한 질문을!
[미정의 슬픈 숨소리]
(석호) 해성아, 정신 차려!
너 인마, 죽으면 안 돼, 인마!
너 죽으면 안 돼, 인마!
해성아!
[석호의 다급한 탄성]
[우당탕 쓰러진다]
[미정의 흐느끼는 소리]
(미정) 해성아, 정신 차려
[미정이 흐느낀다]
(수아) 저기요, 해성아!
(미정) 아니, 이러지 마세요!
[수아의 비명]
[수아의 놀란 탄성]
잔인한 사람
[수아의 당황한 소리]
(수아) 아, 저...
[쾅 문 열리는 소리]
아, 저기
[수아의 당황한 소리]
[문 닫히는 소리]
저기, 괜찮으세요, 저기
저기요?
[수업 종소리]
그만, 머리 손!
[시험지 부스럭거리는 소리]
(수아) 뒤에서부터 답안지 걷자
시험 보느라 수고했어, 종례 때 보자
(학생들) 네
[해성의 개운한 한숨]
[학생들의 소란스러운 소리]
[해성의 피곤한 한숨]
선배
[숨을 들이켠다]
요 며칠
진지하게 생각을 해 봤어요
(미정) 야, 안 들어가고 뭐 하냐?
(영훈) 저, 선배
요 며칠...
[영훈의 다급한 소리]
[감성적인 음악]
저, 선배
요 며칠
진지하게 생각을 해 봤어요
- 저에 대한 선배의 마음
- (미정) 어?
(영훈) 그날의 옷장 키스
처음이었어요
정신이 나갈 정도의 그런 아찔한 충격은
씁, 선배, 아니
나 이제부터 '너'라고 부른다
내 입술 가져간 너란 죄 많은 여자
사랑이 죄가 된다면
너는 평생 무기 징역
이 자슥이 이게, 이게
어리다고 봐줬드만
드디어 처 돌았나
마!
[총성 효과음]
[긴장되는 음악]
[쿵 부딪히는 소리]
(미정) 고영훈이
니 어디 누나한테
[휙 울리는 효과음]
버릇없이 반말을
까고 있어, 어?
[호랑이 포효 효과음]
[흥미로운 음악]
[깨갱거리는 효과음]
니
한 번만 더 내한테 말 놔라
대가리 다 깨 뿐다, 알았나?
알았나?
[영훈의 헛기침]
쯧
칵!
[미정의 깊은 한숨]
[영훈의 헛웃음]
방금 했던 얘긴 없던 일로
밥 먹으러 가자
얼른!
입체적이야
[야릇한 음악]
더 매력 있어
(석호) 아니, 애들 왜 이렇게 안 오냐?
[칙 고기 굽는 소리]
- (해성) 그러게요
- (석호) 야, 한잔하자
[잔 부딪히는 소리]
(미정) 와계셨어요?
(석호) 어, 야, 영훈이는?
(미정) [의자 당기며] 들어와요
[영훈의 한숨]
(석호) 어, 야, 고기 탄다, 먹자
[식기 달그락거리는 소리]
[영훈의 멋쩍은 헛기침]
(영훈) 많이 먹어요, 미정
[고기 자르는 소리]
[미정의 헛웃음]
선배
(석호) 너 방금
애매하게 말 놓은 건 뭐냐?
(영훈) 네?
니들 뭐 있지?
- (미정) 아니요
- (영훈) 네
아무것도 없습니다, 딴 얘기 하죠
(미정) 시험은 잘 보셨습니까?
[해성의 한숨]
(석호) 야, 그런 거 묻지 마!
나 오늘 유정이한테 물어봤다가 혼났어
[미정의 헛기침]
- (영훈) 수고하셨습니다
- (석호) 그래
니들도 기도하랴, 찬송하랴
모두 수고했다
[요원들의 헛기침]
[술 따르는 소리] 자
[술 따르는 소리]
자, 자, 야, 거국적으로 한잔해
- (석호) 고생했어, 어
- (요원들) 수고하셨습니다
[석호의 쓴 탄성]
(석호) 야, 해성아
[해성의 개운한 탄성]
오수아 선생이랑 그날 이후
뭐 별일 없었냐?
뭐, 아직까지는요
(석호) 씁...
내가 생각을 좀 해 봤는데
그, 아무래도
이상하게 생각하는 거 같지?
거, 뭐 생각까지 합니까?
딱 봐도 옷장에서 우당탕
오지게 이상하구먼
(석호) 얘가, 얘가 아주 고딩이 다됐네
너 그런 말 쓰지 마, 어색해
[해성의 멋쩍은 신음]
(해성) 어쨌든
좀 조심해야 될 것 같긴 해요
어디로 튈지 모르는 캐릭터라
좀 신경 쓰이기도 하고
앞으로 작전 위해서라도 만나지 않는...
[수아의 비명]
[탁 잡는 소리]
[강조되는 효과음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
[쪽 뽀뽀하는 소리]
(석호) 얘 왜, 말을 하다 마냐?
(영훈) 오지게 켕기는 게 있는
피의자 얼굴인데
뭘 켕겨?
먹어, 먹어, 빨리, 팀장님이 쏜대
(해성) 빨리 먹어
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[한숨]
[술병 내려놓는 소리]
(리안) 해성이가 뭐?
[풀벌레 소리]
(수아) 단순히 '이상하다'
정도가 아니에요
어쩌면 걔
학생 아닐지도 몰라
(청하) 주여
[리안이 술잔을 내려놓는다]
저번에 봤다는 그 구관 괴한
(수아) 아무리 봐도
정해성이랑 너무 닮았어요
[한숨]
학폭위 때 정해성이 데려온 놈
구 사장
아니 기껏해야 고삐리가
그런 깡패를 어떻게?
그리고 제일 이상한 건
[비밀스러운 음악]
[장면 전환 효과음]
[한숨]
이상한 사람들이야
어휴, 씨
(수아) '7665'?
[휴대전화 조작음]
[날카로운 효과음]
(수아) 말이 안 되잖아요
아니, 고등학생이 어떻게 차를 몰아?
[수아의 한숨]
그리고 그 옥탑방 세 명
그 사람들도 무지 수상해
(리안) 아이, 뭐, 2, 3년 꿇었나 보지
뭐, 면허증도 위조했나 보지
걔 술도 마신다며?
생활기록부는 만 17세 맞아요
아휴, 진짜 걔 뭐지, 진짜?
[한숨 쉬며] 머리 아파
의심도 병이다, 병
(리안) 이상한 소리 하지 말고
[술 따르는 소리]
적셔, 시험 끝!
[술병 내려놓는 소리]
짠
[잔 부딪치는 소리]
(청하) 걔가 선덕인 아니지?
[수아가 사레들린 기침]
맞아?
'선덕'인 또 뭐야?
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
[초인종 소리]
[중얼거리는 소리가 들린다]
[연신 쾅쾅 두드리는 소리]
[연신 울리는 초인종 소리]
(수아) [취한 목소리로] 아이
아, 또 왜 이래?
아, 얘는 또 왜 이렇게 말을 안 들어
[흥미로운 음악]
(해성) 뭐야?
[수아가 중얼거린다]
이 여자가 여기 왜 있어?
(수아) 야, 인마
[열쇠 짤랑거리는 소리]
정신 차려, 응?
[목청을 가다듬는다]
(해성) [여자 목소리로] 저기요
여기 그쪽 집 아니니까 얼른 가세요
술 많이 드신 것 같은데, 괜찮으세요?
[수아의 당황한 숨소리]
(수아) 엄마, 감기 걸렸어?
(해성) 엄마... 아, 씨
저는 그쪽 엄마가 아니고요
집을 잘못 찾...
아, 미치겠네, 정말
(수아) 엄마, 사랑해요
[해성의 한숨]
엄마, 사랑해
엄마, 수아 취했어요
[흥미로운 음악]
[수아의 취한 웃음]
문 좀 열어 주세요
엄마 딸, 이쁜 짓!
[헛웃음]
- (수아) 엄마, 엄마 화났떠?
- (청하) 세상에, 쟤 뭐 하는 거야, 지금
엄마, 화내지 마, 음, 수아...
[청하의 중얼거리는 소리]
(청하) 쉿, 남의 집에서 뭐 해, 어?
이게 아주 미쳐가지고, 정말
[수아의 아파하는 신음]
(청하) 아, 빨리 나와, 빨리 나와
어떻게 죄송해서
- 어떻게, 어떻게
- (수아) 엄마, 나 누가 때려
(청하) 어? 뭐라고?
- (수아) 엄마, 큰일 났어
- (청하) 뭔데, 뭔데?
엄마가 문을 안 열어 줘
헛소리하지 말고 일로 와
[탁 잡는 소리]
- (수아) 아, 저기, 아, 엄마...
- (청하) 일로 와, 일로 와, 일로 와
- (수아) 엄마, 엄마, 엄마, 엄마
- (청하) 아, 잠깐만, 아휴
아이고, 죄송합니다
(청하) 아니, 애가
좀 많이 취해가지고
나쁜 애는 아니에요
[청하의 멋쩍은 웃음]
- (수아) 엄마
- (청하) 아, 죄송합니다, 죄송해요
(수아) 문 열어 주라
- (청하) 똑바로 걸어, 똑바로 걸어
- [여자 목소리로] 아니요, 들어가세요
(수아) 네
[해성의 안도하는 한숨]
[드르륵 문 여는 소리]
- (청하) 정신을 얻다...
- (수아) 근데, 근데
- (청하) 야, 아주
- (수아) 아, 어머, 어머
- (청하) 어머, 어머
- (수아) 아, 제 팔을 왜...
(청하) 어머, 어머
정말 왜 이러세요, 정말
- 아, 너 때문에 내가 내 명에 못 죽어
- (수아) 이 아줌마 진짜, 똑바로
- (수아) 엄마!
- (청하) 쉿, 쉿, 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
조용히 하라고, 제발 좀! 왜?
왜 그래?
[흥미로운 음악]
[놀란 숨소리]
[퍽 때리며] 왜 이래, 왜 이래?
진짜 왜 이래? 정말, 아휴, 지겨워
- 아휴, 지겨워
- (수아) 아, 아우, 어머, 어머, 세상에!
(청하) 아, 나, 너 때문에 두 배로 힘들어
[수아의 한숨]
- (수아) 아, 힘들어
- (청하) 하루가 길어
- (해성) 집이 근처야?
- (수아) 계단이 몇 개예요?
- (청하) 들어가
- (수아) 어딜?
- (해성) 왜?
- (청하) 일로
- (수아) 여기요?
- (청하) 어
[문 열리는 소리]
(수아) 안녕하세요
(청하) 아휴, 내가...
[수아의 취한 신음]
[문 닫히는 소리]
(해성) 아, 이러면 안 되는데
[문 닫는 소리]
[시끌벅적한 소리]
(호진) 야, 야
오늘 성적표 나오는 날이지?
(수진) 어, 나 이번에
석차 좀 올랐을 것 같아
(호진) 몇 등 예상?
[수진의 고민하는 신음]
전교 10등?
[채린의 놀란 소리]
- (호진) '10'등?
- (수진) 어
- (호진) 와, 부럽다
- (수진) 허, 아빠한테 뭐 사달라고 하지?
(채린) 이번에 나온 가방 사 달라 그래
- (수진) 가방?
- (채린) 어
- (수아) 아, 조용!
- (수진) 그거 가능할까?
종 친지가 언젠데 이 자식들이, 쯧
(수아) 자! 오늘은
우리가 그토록 기다리던
중간고사 성적이 왔어요
[학생들의 볼멘 탄성]
어, 그래 봤자 현실이야
나와서 받아 가자, 강기영!
(기영) 네
(수아) 안유정
이예나
정해성
[해성의 옅은 한숨]
고생했어
[성적표 부스럭거리는 소리]
오세연
[해성의 긴장하는 한숨]
(동민) 몇 등이야?
이동민
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(석호) 어! 왔다
[석호의 긴장된 한숨]
어, 나다, 어떻게 됐어?
안 된 거 같은데?
(미정) 좀!
정해성 요원
성적 보고 바란다
[음악이 뚝 멈춘다]
됐어요
해냈어
전교 10등!
[흥미진진한 음악]
[요원들의 환호]
[휙 효과음]
[우당탕 소리]
[영훈의 환호]
[영훈의 아파하는 신음]
(석호) 장하다!
장하다, 정해성!
나 인마, 너 해낼 줄 알았어, 인마!
[석호의 감격스러운 웃음]
야, 수고했다, 아주 수고했어!
[강조하는 효과음]
[벅찬 숨소리]
야, 근데
우리 유정이는 몇 등 나왔냐?
네? 유정이요?
와, 나 진짜 깜짝 놀랐잖아
걔 몇 등인 줄 아세요?
(수진) [놀라며] 예나 누구한테
발린 적 처음이지?
(채린) 우리 바로 앞자리다
눈치 챙겨라
(호진) 안유정, 너 전교 1등 대박인데?
[호진의 웃음]
[채린, 수진의 대화]
축하해, 드디어 나 한 번 이겼네?
아, 운이 좋았어
공부한 게 많이 나왔거든
운도 실력인 거 몰라?
두고 봐, 다음엔 절대 안 질 거야
[살짝 웃는다]
[부스럭거리는 소리]
[한숨]
[도어 록 작동음]
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
[도어 록 작동음]
[예나의 한숨]
[한숨]
[연신 울리는 메신저 알림음]
(학생1) '이예나 유정이한테 졌다며?'
(학생2) [한숨 쉬며]
'과외 수십 개를 해도 될 놈 될 안 될 안'
(학생3) '안유정으로 정권 교체
진행시켜'
(학생4) '그치
이사장 딸이라고 나대기는 했지'
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[흥얼거리는 소리]
[문 닫는 소리]
(승재) 어휴, 야, 잠깐만!
[승재의 다급한 소리]
어, 그, 다 봤어?
(예나) 내가 그렇게 많이 나댔나?
조심할게
(승재) 예, 예, 예나야!
나도 그 방 초대해 줘
되게 재밌더라
(승재) 그, 그 방
[문 열리는 소리]
그 방? 그 방?
[쾅 문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
아이씨
[쾅 차며] 아우, 진짜, 씨
아우, 진짜, 씨!
[한숨]
아이씨, 지는 얼마나 잘났다고
진짜, 씨
[다가오는 발소리]
(현호) 무슨 고민을 그렇게 하세요?
[휴대전화를 탁 접는다]
(수아) 아
[멋쩍게 웃으며] 아, 속 썩이는
학생이 있어가지고
[옅은 웃음]
저, 허리, 어...
저번에 다친 거
허리 진짜 괜찮으시죠?
아휴, 파스 몇 개 붙였더니 쌩쌩합니다
[함께 웃는다]
(현호) 아, 좀 이따 수업이시잖아
들어가 보셔야지
아, 네, 아, 가 보겠습니다
내 뒤에 언제부터 계셨지?
[의미심장한 음악]
[한숨]
(명주) 진작 찾아뵙고
인사를 드렸어야 됐는데
아이고, 죄송합니다
제가 조금 늦었습니다
(윤 주필) 이사장님 바쁘신 거야
제가 잘 알지요
'교육 시티다, 뭐다'
공사다망하시잖아
[살짝 웃는다]
뭐, 잘 아시다시피
대한민국 공교육에는
더 이상 희망이 없지 않습니까?
(명주) 수준 낮은 평준화 교육은
학생들한테도 학부모들한테도
이미 골칫거리가 된 지 너무 오래고요
전 정말 우리 아이들한테
완벽한 교육현장 만들어주고 싶습니다
뭐, 주필님께서 보시기에는 조금
[명주의 멋쩍은 웃음]
'허황되다'
뭐, 이렇게 느끼실 수도 있겠지마는
저는 글로벌 명문 사학 만들어서
우리나라 교육에 이바지하는 거
이게 정말 제 꿈입니다
(윤 주필) 이런 좋은 말씀을
저한테 하시는 이유가...
저보고 '펜대를 굴려 달라'?
[명주가 살짝 웃는다]
사실 주필님께서 쓰시는 글은 제가
하나도 빠짐없이 꼼꼼히
다 챙겨 보고 있습니다
어, '성주시 교육산업 클러스터 GB 해제'
'사업 시행 우선 협상자로
병문재단 내정'
그 이외의 수많은 교육 시티 관련 의혹들
[웃으며] 특히
저에 대한 기사는
정말 인상 깊게 봤습니다
[웃음]
전 오직 진실만을 찾으니까요
[명주의 호응]
(윤 주필) 혹시라도
절 마사지할 생각으로 보자고 하신 거면
그 생각 버려 주시길...
근데 진실은
찾는 게 아니라 만드는 거죠
저는 제가 원하는 진실은
직접 만듭니다
[어두운 음악]
함께하시죠
주필님이 뭘 원하시든
그 이상을 드리겠습니다
못 들은 걸로 하지요
[윤 주필의 헛기침]
(명주) 윤 주필님
아이고, 팔이야
[웃음]
지금 권하는 술 안 받으시면은
그다음에는 벌주예요
앉으세요
[못마땅한 헛기침]
[명주의 한숨]
지겨운 인간들
서진일보 윤 주필
자세히 좀 알아봐 주세요
(재문) 네, 알겠습니다
(명주) 참, 오늘이었나요?
그, 중간고사 성적 발표일
정해성은 학생회 들어가는데
문제없을 것 같습니다
아, 진짜로?
대박
[웃음]
공부까지 잘해?
뭐, 상이라도 줘야 되나?
저, 그런데 이사장님
(명주) 네
예나 성적에
변동이 좀 있습니다
[달그락거리는 소리]
저...
[의미심장한 음악]
학교로 가죠
[경쾌한 음악]
(기영) 이야, 정해성 전교 10등 뭐야?
(준형) 이야
공부 관심 없는 줄 알았더니
- 축하한다
- (해성) 야, 고맙다
너네도 할 수 있어!
이예나
이예나?
너 전교 2등 했다며? 축하한다
그리고 이거 학생회 지원 서류
(예나) 내 자리에 갖다 놔
(해성) 어, 그러려고 했는데
너한테 직접 줘야 된다고...
(예나) 더 크게 말해야 되나?
갖다 놓으라고!
[음악이 뚝 멈춘다]
[학생들의 수군거리는 소리]
[한숨]
더 할 말 없지?
[예나의 한숨]
(해성) 이예나
너 뭔 일 있냐?
내 알 바 아니긴 한데
좀 안 좋아 보이네?
사람 잘 보는 편은 아니네?
내가 어딜 봐서?
그럼 할 말 없고
서랍에 넣어 놓을게? 책상 서랍에
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
(명주) '이사장실로'
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[달깍 문 열리는 소리]
왔는데 왜 안 들어와?
[쿵 문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(석호) 회장이 임원 지원 서류
확인은 했고?
(해성) 네, 챙기는 거 보기는 했는데
모르겠어요
저 말고 후보자가 둘이나 더 있더라고
[한숨 쉬며] 두 명이나...
그리고 사배자가
학생회 들어간 전례가 없대요
(해성) 겉으로는 능력이랑 인성
보는 것처럼 굴더니
결국엔 인맥인 거지
(영훈) 이, 놀랍진 않지만 안타깝네요
애들이 벌써 그럴 필요는 없는데
자, 자, 일단!
우리 일에 집중하자
(석호) 해성이가 픽 될 수 있게
회장을 어떻게 감을지
의견들 있으면 자유롭게 얘기해 봐
정통으로 가시죠
[종이 찢는 효과음]
[비장한 음악]
(영훈) 종이학 천 마리
네 명이니까 1인당 250마리씩
내일까지는 충분할 겁니다
[음악이 뚝 멈춘다]
[익살스러운 효과음]
(석호) 그래
앞으로 너 얘기하지 마
[미정의 헛기침]
(미정) 자고로 '클래식이란
영원하다'는 말이 있습니다
[비장한 음악]
정통이 아닌 전통
두 분이 깡패 분장을 해서
회장을 막 괴롭히고 있을 때
[강조되는 효과음]
정 선배가 멋지게 딱!
딱! 딱!
[날카로운 효과음]
빡!
[음악이 뚝 멈춘다]
[미정이 숨 막히는 소리를 낸다]
[날카로운 효과음]
끽!
좋은데?
[쿵 치는 소리]
[흥미진진한 음악]
(해성) 어쩔 수 없네요
비장의 카드를 꺼내는 수밖에
(영훈) '비장의 카드'?
[촥 부채 펴는 소리]
[흥미로운 효과음]
목마르겠다, 마시면서 천천히 먹어
[고풍스러운 음악]
이건 뭐야?
(해성) 음
내 마음속 작은 배려?
[촥 부채를 접는다]
[학생들의 술렁이는 소리]
[툭 반찬 떨어지는 소리]
[달그락 식기 내려놓는 소리]
마음은 고마운데 어쩌지?
나 마시는 물 따로 있는데
(해성) 그래? 그건 몰랐네?
그럼 이건 유정이가 먹...
내가 마셔야겠다, 그럼 이만
[꿀꺽 물을 마신다]
[해성의 한숨]
방금 뭐 한 거야?
회장이랑 친해져야 되는데 모르겠어
(해성) 대체 뭐가 문제일까?
잎사귀는 괜찮았잖아
(동민) 너 혹시
모쏠이야?
[흥미로운 효과음]
얼굴 그렇게 쓸 거면 나 줘
[흥미로운 음악]
(승재) 이야, 당최 나뭇잎은
이해가 안 되네
쟤 뭐, 사극 찍는 줄
[채린의 옅은 웃음]
(채린) 해성이 빙구미 귀여워
(승재) 어?
정해성, 학생회 지원 서류 제출했다며?
(현준) 어떻게 할 거야?
학생회장 권한대로
[쿵 울리는 효과음]
이게 되네?
[해성이 피식 웃는다]
(윤철) 이야, 정해성이
(범식) 정해성이
(윤철) 방금 얘기 들었다, 너의 만행
예나한테 대단했다며?
(범식) 나는 그렇게 생각해
상식적으로 나뭇잎은...
[윤철, 범식이 비웃는다]
조금, 조금 아니지 않나
(윤철) 그러게 나한테
상담을 좀 받지 그랬어, 어?
내가 이래 봬도 인마
출구 없는 남자, 방...
[휙 강조하는 효과음]
야!
[흥미로운 음악]
이게 되네?
당연히 될 줄 알았어
(해성) 중요한 건
얼굴이 아니라 마음이니까
(범식) 묘하게
설득력이 없네?
(동민) 기만자
(윤철) 약간 당황스럽지만 축하한다, 어
그런 의미에서
(윤철, 범식) 매점?
- (윤철) 해성이가 쏜다!
- (범식) 쏜다!
[흥미진진한 음악]
(수아) [중얼거리듯] 고등학교...
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(교직원) 네, 경순고 교무실입니다
네, 안녕하세요
저 서울 병문고등학교
2학년 1반 담임 오수아입니다
(교직원) 어머, 안녕하세요, 선생님
병문고 교무실에선 어쩐 일로요?
(수아) 아, 다름이 아니라
저희 쪽에 전학 온
정해성 학생에 대해서 좀 여쭙고 싶어서요
[비밀스러운 음악]
(미정) 아, 해성이요?
(미정) [변조된 목소리로]
공부 잘해, 운동 잘해
저희 학교에서 굉장히 인기 많은 애였죠
안 그래도 궁금했는데 잘 됐다
우리 해성이 잘 지내죠?
아, 예, 그럼요, 저...
근데 혹시 해성이가...
[수업 종소리]
(미정) 어머나, 종이 쳤네
수업 들어가 봐야 되겠다
우리 해성이 잘 부탁드려요, 선생님
아, 예, 감사합니다, 들어가세요
(미정) 예, 들어가세요, 네
[통화 종료음]
[미정의 한숨]
[영훈의 안도하는 한숨]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(수아) 씁...
이상한데?
(해성) 선생님?
[수아의 놀란 숨소리]
[다급한 키보드 조작음]
(수아) 아! 어, 언제 왔니?
(해성) 방금요
학생회실 출입 등록 때문에
(수아) 어, 근데 지금 시간이
등록이 안 될 텐데
그, 행정실 다 퇴근했고
(광두) 어, 오 쌤, 이짝으로
(수아) 네, 갑니다
내일 쌤이랑 같이 하자
어차피 내일 학생회 첫 회의니까
(해성) 네
[한숨]
[의미심장한 음악]
[다급한 키보드 조작음]
[수아의 당황한 신음]
[한숨]
[차분한 음악]
[다가오는 발소리]
[해성의 한숨]
계속 이렇게 피해 다닐 거야?
[한숨]
이모랑 아저씨한텐 말 안 할게
대신 뭐 땜에 이러는지
나한테 말해 주면 안 돼?
오빤
[한숨]
나보다 작전이 더 중요하지?
(유정) 내가 오지 말라고 했잖아
오빠 오면
다 말해 버릴 거라고 협박까지 했잖아
근데...
근데 왜 나 무시해?
아니, 무시하는 게 아니야
너도 알잖아
나 작전 때문에 어쩔 수...
(유정) 그래
이미 결정된 거니까 더 말 안 할게
대신 앞으로 아는 척 안 했으면 좋겠다
(해성) 유정아
[한숨]
전교 1등 축하해
(현준) 뭘 그렇게 봐?
그냥
좀 거슬리는 거
(예나) 할 얘기란 게 뭐야?
왜 정해성이야?
(현준) 자격이나 스펙
더 괜찮은 애들 많았잖아
임원 선발 권한 나한테 있어
니가 부회장이라도
내가 말해 줄 의무는 없는 거 같은데?
(현준) 그 소문 진짜야?
너 정해성한테 관심 있다는 거
솔직한 답 원해?
[휴대전화 진동음]
(해성) 네, 팀장님
(석호) 집엔 들어갔고?
(해성) 네, 지금 막이요
(석호) 야, 오수아 선생이
너 지금 의심하고 있는 거 같아
[어두운 음악]
왜요?
(석호) 아, 오 선생이
너 예전 학교에 확인하겠다고
해남에 전화했어
회선 돌려 겨우 넘어갔지만
[한숨]
전화까지 한 거 보면 진짜 위험해
앞으로 오수아 선생이랑
학교에서 마주치지도 마, 알겠어?
조심할게요
(석호) 그, 학생회 들어갔으니까
최대한 빠르게 움직이자
[카드 인식음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
오수아 선생, 무조건 조심
[문 닫히는 소리]
절대 피해 다니고
[도어 록 작동음]
(해성) 담임에다가
학생회 지도 교사인데
어떻게 피해 다니라고
(수아) 왔으면 뭐 해? 앉지 않고
(해성) 네
[의자 빼는 소리]
[의미심장한 효과음]
(수아) 자, 다 왔으니까 시작하자
반가워, 얘들아, 나는 오늘부터
학생회 지도 교사 맡게 된
오수아 선생님
앞으로 너희랑 같이
좋은 학생회 만들 수 있게
최선을 다할게
아, 그리고
여기는 다 알다시피
오늘부터 학생회 임원이 된 정해성
정해성이야, 잘 부탁해
(채린) 박수!
[무거운 음악]
[채린, 예나의 박수]
[의자 당기는 소리]
(수아) 자, 이번 주 안건 회의는
여기까지 하자
다들 수고했어
(채린) 네
[도어 록 작동음]
[해성의 한숨]
[문 닫히는 소리]
안 가고 뭐 해?
아, 첫날이라 구경 좀요
선생님 먼저...
나갈 때 문단속 잘해
(해성) 예
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[반짝이는 효과음]
(예나) 거기서 뭐 해?
[익살스러운 음악]
어, 학생회실 구경, 둘은?
[문 닫히는 소리]
(예나) 너한테 볼일
기다렸는데 안 나오길래
나한테?
(예나) 오늘 시간 어때? 같이 밥 먹자
(해성) '밥'?
임원 된 거 축하할 겸 해서
(예나) 유정이도 간대
[유정의 당황한 소리]
같이 가 줄 거지?
[어색한 웃음]
그래, 같이 가자
어, 그래, 가자, 어
(예나) 안 나가?
응, 나가자
[도어 록 작동음]
[세면대 물소리]
[유정의 헛기침]
이따 해성이랑 밥 먹기로 한 거
나는 안 가면 안 될까?
(예나) 갑자기 왜?
(유정) 아, 생각해 보니까
내가 낄 자리가 아닌 거 같아서
그리고 나 저녁에
약속이 좀 있기도 하고
[세면대 수전을 잠근다]
(예나) 이미 결정 난 거 아닌가?
[페이퍼 타월 뽑는 소리]
말할 거면 아까 말하지
[쓱쓱 손을 닦는다]
(유정) 아...
아까 너무 갑작스러워서
미리 말 못 해서 미안
[어두운 음악]
(예나) 나 이랬다저랬다 하는 사람 싫어해
사람이 가벼워 보이잖아
이따 예쁘게 하고 와
[한숨]
(석호) 해성이한테도 오수아 선생
조심하라고 단단히 일러뒀으니까
우리도 좀 더 조심하자
(영훈) 씁, 느낌이 계속
의심할 거 같은데
- (석호) 이씨
- (미정) 저희 쪽에서
최대한 조심하는 수밖에
없을 거 같습니다
아니면
[어두운 음악]
오수아 선생님을 제거해 버리든지
(석호) 넌 진지한 얼굴로
그런 소리 좀 하지 마
무서워
[발랄한 효과음]
[출입문 종소리]
- (미정) 어서 오세요
- (석호) 아유, 어서 오시죠
[리안의 멋쩍은 신음]
(리안) 어, 샌드위치 라지 세 개랑
피자 두 판 주시고요
음료는 사이다고
포장해 갈게요
[강조되는 효과음]
(석호) 아이고야, 가족이 많으시구나?
[종이 찢는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[어색한 웃음]
다 제 건데요?
아, 치팅데이구나?
[요원들의 웃음]
- (석호) 주문 가자
- (영훈) 네
(수아) 카메라, 주방 쪽 한번
(리안) [속삭이듯] 아, 이러니까
꼭 우리 국정원 같다
집중하세요, 김리안 요원
(리안) 예
[오싹한 효과음]
[강조되는 효과음]
[헛기침]
[익살스러운 효과음]
(영훈) [속삭이듯] 앞에 카메라죠?
(석호) 오수아 선생님 동료분
[어두운 효과음]
(미정) 역시 제거하는 게...
[익살스러운 효과음]
[강조되는 효과음]
농담입니다
[날카로운 효과음]
[통화 연결음]
[한숨]
이제 됐지?
뭐, 아무것도 없구먼, 뭐
[의아한 숨소리]
(리안) 쓸데없는 데 에너지 쓰지 말고
수아 쌤은 수아 쌤 일에 집중해
애초에 걔가 학생이 아닌 거는
말이 안 됐다니까?
음, 아닌데
분명 뭔가 있는데
아유!
국정원 놀이 좀 그만해
나 먼저 들어갈게
수아 쌤도 얼른 퇴근해
[휙 효과음]
[익살스러운 음악]
[통화 종료음]
[리안의 한숨]
[탁 휴대전화 덮는 소리]
[한숨]
[다가오는 발소리]
(광두) 오 쌤! 이짝으로
(수아) 아, 네
(광두) 학생회 분위기는 좀 어때요?
(수아) 나쁘지 않았습니다
음...
물론 좋지도 않았지만
(광두) 특별히 신경 써야 되는
애들이라는 거
오 쌤도 잘 알고 있죠?
한동안 공석이었던 자리라
쉽지 않겠지만
잘 좀 부탁드려요
공석이면
예전엔 지도 교사가 계셨다는...
뭐, 그렇다고들 하는데 난 잘 모르겠고
(광두) 개인적으로
오 쌤한테 거는 기대가 상당히 커요
[익살스러운 음악]
우리 학교에서
아주 오래 보고 싶을 정도로
기간에 제한 없이
[놀란 숨소리]
내가 오 쌤을 믿고 의지해도 될까요?
아, 물론입니다
무슨 일이든 맡겨만 주십시오
그래요, 그럼
[광두의 힘주는 소리]
(광두) 자!
이거부터 처리합시다
그, 우리 학교 지결이랑 예품의서
뭐, 얼마 안 돼요, 한 1년 치?
[어색한 웃음]
아, 근데
저 좀 있으면 퇴근 시간이에요
으음, 그럼요, 퇴근해야죠
(광두) [속삭이듯] 집에 가서 하세요
[발랄한 효과음]
사랑합니다
[광두의 웃음]
[빗자루질 소리]
- (학생들) 안녕히 계세요!
- (현호) 어, 잘 가
- (학생5) 안녕히 계세요
- (현호) 어
[현호의 호응]
[학생들이 인사를 한다]
어, 잘 가라
[흘러나오는 TV 소리]
[문 열리는 소리]
(유정) 나 간다
(만옥) 밥도 안 먹고 어디 가?
(유정) 어, 친구랑 밥
스톱! 스톱!
(만옥) 너 해성이 저기
학교생활 잘하고 있니?
아, 요즘 통 연락도 없고
니네 아빠한테 물어보면
맨날 '기밀이니, 뭐니' 그러고, 어?
반찬도 다 떨어졌을 텐데
엄마한테 연락 좀 하라 그래
나는 어떤지 안 궁금해?
'학교에서 나는 어떤지
무슨 일 없는지, 힘든 건 없는지', 뭐
[한숨 쉬며] 궁금하지도 않지?
아니, 너는...
그냥 잘하니까...
[유정의 한숨]
너 무슨 일 있어?
됐다, 내가 무슨 말을 하냐
(유정) 간다
아, 유정아...
[문 열리는 소리]
(만옥) 안유정!
[탁 문 닫히는 소리]
아휴, 씨...
[흘러나오는 차분한 음악]
[유정의 감탄]
(유정) 여기 진짜 비싸 보인다
이런 덴 얼마 정도 하려나?
(예나) 내가 낼게
[웃으며] 설마
내가 너보고 내라고 할까?
[살짝 웃는다]
[다가오는 발소리]
(직원) 셰프께서
특별히 신경 쓰라고 하셨습니다
주문 도와드리겠습니다
일행이 아직 안 와서요, 나중에
(직원) 네, 그럼
(예나) 근데 해성이 얘는 왜...
[피식 웃는다]
밖에서 보길 잘했네
미안, 늦었다
(예나) 아직 주문 안 했어
(해성) 그래?
[속삭이듯] 오래 기다렸어?
(유정) 아, 별로
다 왔으니까 주문하자
유정아, 우리 메뉴판
어, 그...
(유정) 저기요
(예나) 학생회 임원 된 기분 어때?
(해성) 어...
[한숨]
아직은 모르겠어
분위기 파악 중이라
근데 학생회는 왜 그렇게
들어오고 싶어 했던 거야?
[물 따르는 소리]
(예나) 똑똑
정해성 씨 계세요?
(해성) 어
그냥, 멋있잖아, 학생회
[살짝 웃는다]
근데 둘은 어떻게 친해진 거야?
친해지는 데 이유가 있나?
[피식 웃는다]
사실 그땐 유정이가 좀...
[달그락 떨어지는 소리]
(유정) 어, 아, 미안
[유정의 어색한 웃음]
1학년 때 같은 반이라 친해졌어
내가 학교에 적응을 잘 못했거든
그때 예나가 많이 도와줘서
[피식 웃는다]
그랬지
[유정이 살짝 웃는다]
저번에 둘이 얘기하고 있는 거 봤어
(예나) 둘이야말로 꽤 친해 보이던데?
어, 아니야, 별로 안 친해
너 이러니까 더 이상하다?
친한 게 뭐 어때서?
(유정) 아...
여튼
둘이 사귀는 건 아니란 거네?
- (해성) 어?
- (유정) 응?
[피식 웃는다]
됐어, 그럼
[어이없는 웃음]
유정아
(예나) 나 스타킹 좀
[어두운 음악]
힐 신었더니 올 나갔다
[식기를 달그락 내려놓는다]
안 가고 뭐 해?
아, 응
[옅은 웃음]
앉아
[한숨]
그 한숨 뭐야?
오늘은 그냥 넘어갈게
다음부터 이러지 마
니가 유정이 뭔데?
[한숨]
이만 일어나자
[어이없는 탄성]
[문 열리는 소리]
오늘 재밌었어, 다음에 또 이렇게 보자
[피식 웃으며] 학생회 임원 된 거 축하해
그래
갈게, 학교에서 봐
[무거운 음악]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 여닫히는 소리]
[자동차 시동음]
너 학생회 들어오지 말라 그런 거
예나 때문이니?
유정아
[한숨]
내가 봤을 때 너네 둘...
맞아
나 예나 시녀야
(유정) 스타킹 올 나가면 사다 주고
커피 심부름, 뭐, 그런 것도 해
나 자격도 안 되는데
예나 백으로 학생회 들어갔어
대신 걔가 시키는 거
하나부터 열까지 다 들어주면서
그래서 뭐?
[웃으며] 난 좋아
내가 좋다는데 오빠 니가 뭘 어쩌게?
[숨을 들이켠다]
[유정의 한숨]
좋겠네
궁금한 거 알아내서
이제 다신 아까처럼 나서지 마
나한테 설교할 생각도 하지 말고
제발...
제발 나한테 관심 좀 꺼 주라
[한숨]
[기어 조작음]
[차 문 여닫히는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[다가오는 발소리]
(예나) 다녀왔습니다
밥은 잘 먹었니?
괜찮았어요
(명주) 학생회 애들은?
뭐, 해성이 임원 선발된 거
반발 없었고?
특별히는요
(예나) 근데 엄마
해성이는 왜 학생회에...
(명주) 왜...
학생회에 넣으라고 했냐고?
엄마가 이유를 말하지 않는 거는 예나야
[탁 내려놓는 소리]
니가 알 필요가 없기 때문이야
죄송해요, 엄마
그 자리에 유정이는 왜 데리고 간 거야?
[의미심장한 음악]
엄마가 모를 줄 알았어?
(명주) [놀라며] 예나야
엄마는 예나에 대해서 모르는 게 없어
단둘이 먹기 어색해서요
애들 듣는 귀도 있고
군기 잡으려던 건 아니고?
(명주) 새 임원도 왔겠다
1등도 뺏겼겠다
누가 주인인지 보여 주려고
[탁 펜 내려놓는 소리]
[명주의 한숨]
예나야
[책상을 쾅 치며] 엄마는 정말
[명주의 탄식]
실망이야
그런 행동은 정말로 너무나 유치하잖아
죄송해요
안 그럴게요, 엄마
차라리 학교에서 내쫓아 버리든가
(명주) 키우던 개가 까불면은 예나야
월월! 월월월월!
그런 개는 갖다 버리는 게 나아
언젠간 꼭
사람 행세를 하거든?
예나야
예나
우리 예쁜 예나
엄마랑 약속 하나만 하자
앞으로 다신
절대로 누구한테든
니 자리 뺏기지 않겠다고
약속
[프린터 작동음]
[쿵 울리는 효과음]
[한숨]
[툭 치는 소리]
[날카로운 효과음]
[비밀스러운 음악]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[쿵 문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[의미심장한 효과음]
[철커덕거리는 소리]
[달칵 열리는 소리]
[한숨]
[달그락거리는 소리]
[삐걱 열리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[달칵 여는 소리]
[한숨]
[종이 미끄러지는 소리]
[오싹한 효과음]
[어두운 음악]
[종이 부스럭거리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[형배의 한숨]
누군가 절 알고 있습니다
(해성) 이 편지가 날아온 타이밍
제가 어디서 뭘 하고 있는지
정확히 알고 한 행동입니다
'그래서 널 주시까지 하고 있다'?
(석호) 저, 혹시
작전 정보가 새나간 건 아닌지
위엔 아직까지 보고도 안 된
비밀 작전이야
(형배) 누수가 있다면은
위가 아니라 아래겠지
넌 처신을 어떻게 하고 다닌 거야?
죄송합니다
이거 가져가서 무슨 의도로
너한테 접근했는지 그거부터 파악해
(형배) 가
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[통화 연결음]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 국장님
병문고등학교 교직원들
엑스레이 찍어 봐, 지금 바로
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(석호) 자
고생하는데 몸이라도 챙겨야지
[해성의 감탄]
짚이는 사람 있어?
그 메시지 보낸 놈
[해성의 한숨]
어떻게든 빨리 찾아야 돼
안 그럼 이번 작전
더 이상 힘들 수도 있어
그, 내일 학교 CCTV부터 확인해 볼게요
그동안 국과수 감식 좀 해 주세요
어떤 놈인지 잡히기만 해 봐, 아주 그냥
[한숨]
(석호) 야, 이럴 때일수록 웃어
힘들 때 웃는 게 일류다
[피식 웃는다]
[잔잔한 음악]
[석호가 판잔 주며 중얼거린다]
[해성의 웃음]
그리고 주의 사항
찾는 건 좋은데 너 몸조심해
너 다치면
나중에 니 아빠 찾았을 때
그때 미안해서 고개 못 드니까
그럴게요
[해성의 웃음]
[해성의 한숨]
[탁 건네준다]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
[어두운 음악]
[달그락 안경을 내려놓는다]
왜 그러십니까?
(행정실장) 원래 안 되는 건데
[마우스 조작음]
학생회 임원이라니까
내가 특별히 보여 주는 거야
예, 감사합니다
[마우스 조작음]
(행정실장) 어? 이거 왜 이래
왜 아무것도 없어?
김 주임, 영상 파일 이거 왜 이래?
[쿵 울리는 효과음]
다 어디 갔어?
(김 주임) 잘 모르겠는데요?
어제 서버 점검 날이라 그런가?
[행정실장의 의아한 숨소리]
(행정실장) 아무리, 그래도 그렇지
[총성]
[명주의 한숨]
(재문) 영상은 문제없이 처리했습니다
수고하셨어요
[철컥거리는 소리]
[달그락 탄피가 떨어진다]
(명주) 교장 선생님
어떻게 생각하세요?
그 사람, 왜 그런 일을 했을까요?
정해성한테 원하는 게 있거나
도움을 받고 싶어서가 아닐까요?
뭐, 아니면 둘 다거나?
[명주의 헛웃음]
(명주) 근데 뭐, 어느 쪽이든
좋은 건 아니다
[달칵 총을 편다]
[한숨]
궁금해지네요
[달칵 총 장전음]
그 사람
[분위기 고조되는 음악]
어디까지 알고 있으려나?
[총성]
[윤 주필의 겁먹은 비명]
[윤 주필의 두려운 신음]
[윤 주필의 울먹이는 소리]
[주르륵 소변 떨어지는 소리]
(해성) 하필 어제가
서버 점검 날이었대요
[무거운 음악]
(석호) 우연치곤 수상하네
[석호의 힘주는 숨소리]
뭐가 없긴 여기도 마찬가지야
편지에선 DNA랑 지문 한 점 안 나왔어
[긴장되는 음악]
누굴까요?
누군가 의도적으로
CCTV를 지운 냄새가 강하게 나는데
너한테 편지를 보낸 놈, 아니면
(석호) 놈의 조력자든가
(해성) 행정실에 출입이 가능한
학교 내부 관계자거나
놈이 누군지 밝혀지길 원치 않는 사람
(석호) 뭐, 확실해질 때까진
예단하지 말자
정말 우연히
서버 점검 날이었을 수도 있잖아
학교 관계자라면 그쪽에서도
니가 카메라 확인했다는 거 알 거야
오늘 일찍 들어가
(해성) 예
[통화 종료음]
(수아) 뭔 놈의 지출결의
해도 해도 끝이 없네
도와줘서 고마워요, 쌤
(준호) 아니에요
제가 좋아서 하는 건데요, 뭐
좋아서요?
(준호) 네?
아, 제가 좀...
숫자, 숫자를 좋아해서요
(수아) 역시 수학 쌤
(준호) 아니에요, 제가 뭐라고
[달그락거리는 소리]
(수아) 아, 진짜, 곰팡이 냄새, 진짜
[수아가 코를 훌쩍인다]
[준호의 옅은 웃음]
(준호) 여기가
관리가 좀 안 돼서 그래요
해성인 어때요?
해성이요?
네, 리안 쌤이 그러시던데요?
해성이, 학생이 아닌 거 같다고 하셨다고
[한숨 쉬며] 그 양반은
뭘 또 그런 것까지...
비밀이에요
쉿, 쉿
- (준호) 쉿
- (수아) 예
그렇지
[수아의 옅은 웃음]
[힘주는 소리]
정리 다 된 거 같은데 나가시죠
(수아) 네
- 아, 고마워요
- (준호) 네
[의미심장한 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(현호) 정해성 요원?
오랜만이에요
혹시 내 목소리 기억하시려나?
(현호) 학교에 말 안 할 거지?
비밀 지켜야 돼
(현호) 아아, 녹음은 하지 말고
나한테 편지 보낸 게 당신인가?
(현호) 피차 할 얘기가 많은 거 같은데
만나서 얘기하시죠
학교 옥상으로 오세요
요원님한테만 할 얘기가 있으니까
꼭 혼자 오시길
[통화 종료음]
[탁 휴대전화를 덮는다]
[한숨]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[풀벌레 소리]
[스산한 효과음]
[달칵 분침 소리]
[연신 괘종이 울린다]
[긴장되는 음악]
(해성) 친구를 죽인 여학생은
시신으로 발견됐고
그때부터 소문이 돌기 시작했대
'시계가 울릴 때'
'절대 학교에 있지 마라'
'새빨간 눈이'
'너를'
'잡으러 올 것이다'
[쿵 떨어지는 소리]
[의미심장한 음악]
[어두운 효과음]
[의미심장한 효과음]
(어린 해성) 아빠!
이거 가져가야지
[차분한 음악]
고마워, 아들
[어두운 효과음]
[울리는 공 차는 소리]
(어린 해성) 위험해!
[탁 공 잡는 소리]
[통통 공 튀는 소리]
괜찮아?
(어린 해성) 아빠!
봉자야, 괜찮아?
(재현) 아, 니가 봉자구나?
시현이한테 얘기 많이 들었어
내가 언제 그랬다고
(어린 수아) 안녕하세요
(재현) 시현이하고
맛있는 거 먹으러 갈 건데
같이 갈래?
같이 가자
[의미심장한 음악]
(준호) 오 선생님?
아는 분이세요?
[분위기 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '언더커버 하이스쿨' OST]
(해성) 도대체 왜 이 수첩이
병문고에 있는 겁니까?
(명주) 저도 어쩔 수가 없었어요
사람이 너무 건방지더라
(현호) 정재현 요원의 수첩
정해성한테는 큰 도움이 될 거야
(석호) 오수아 선생이랑
별일 없는 거지?
(해성) 아니
저 도와주신다면서 이걸...
(수아) 야!
뭐예요?
(해성) 선생님도 위험해질 수도 있어요
(형배) 무슨 생각을 하는지
뭘 알고 있는지
전혀 알 수가 없어, 겉으로는
(해성) 나한테 솔직하게 말해 봐요
이거 팀장님도 알고 계셨습니까?
- (석호) 야, 해성아
- (해성) 나 더는 못 하겠다
나 조금만 쉴게요